歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You  請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天  謝謝
結局南極北極都不對 Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時  郵箱裡的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食譜
来了！(゜▽゜*)♪给我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗  能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容  謝謝
喝吧  摩卡  拿鐵  歐蕾咖啡  茶
再加上冰激淩和鬆餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子  可以減肥
謝謝  謝謝  謝謝
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月 翻译：辛然 东坡
校对：LaLa 英英 繁化：烨语
时间轴：Ressul 那年夏天 后期：娜夏
カフェの怪談
[咖啡廳的鬼故事]
笹子さん 今日の夜　あれやるよ
笹子小姐 今天晚上做那個吧
えっ！？ あれ　ホントに　やるんですか？
哎 真的要做那個嗎
何？　あれって…
那個是什麼
ほら　夏の定番の…
就是夏天必做的那个啊
定番？
必做的？【定番（ていばん）】
それは　黒板
那是黑板【黒板（こくばん）】
それは　食パン
那是麵包【食パン（しょくぱん）】
それは　海パン
那是泳裤【海パン（かいぱん）】
それは　階段
那是楼梯【階段（かいだん）】
大当たり！
说中了
怪談やるよ
要讲鬼故事哦【怪談（かいだん）】
えっ？
誒~~
これでだいたい揃ったかな
大家差不多都到齊了吧
僕　帰ってもいいですか？
我可以回去嗎
怖い話 聞きたいっていうから　連れてきたよ
他說想聽恐怖故事 於是我就把他帶來了
苦手だって言ってるのに…
我明明說的是害怕鬼故事
ロウソクは　これでいいですか？
蠟燭用這個可以嗎
うん
嗯
そんなのいらないですよ！
不需要那種東西吧！
ほら～　やっぱり　こうなっちゃう
看吧 果然很恐怖滴樣子
ムードがあって　いいんじゃない？
有氣氛不是很好嘛
しろくまカフェ怪談ナイトにようこそ
歡迎來到白熊咖啡廳鬼故事之夜
帰りたいな
好想回去啊
帰り道に おばけが出るかもしれないよ
回家的路上可能會有鬼蹦出來
なんでそういうこと言うの！？
你為啥要這麼說啊
わかりましたよ！　いますよ
我知道啦 我參加
始めようか
我們開始吧
じゃあ　僕から
那我先來
これは　僕が実際に体験した
這是我真實經歷過的
動物園のラマコーナーで 起こったことなんですけど
發生在動物園羊駝區的事情
その夜　ラマコーナーには　残業していた 僕しかいなかったんです
那天晚上 在羊駝區加班的只有我
僕が　いつものように 草を食べていると
我像平時一樣正在那裡吃草
ふと　何かの気配を感じたんです
突然感覺有什麼動靜
け…　気配？
動…動靜？
けど　他のラマたちはいるはずがありません
但是那時候不可能有其他羊駝在場
錯覚だろうと思って 僕はまた草を食べ始めました
我想大概是錯覺吧 於是又開始吃草
ところが… やっぱり何かの気配を感じます
但是 我果然還是覺得有什麼動靜
その気配は どんどん近づいてきて
那動靜漸漸靠近
ついに　僕のすぐ後ろに…
很快來到了我的身後
僕は　思い切って振り返ったんです
我毅然決然地轉頭
そこにはいるはずのない
看見了本不應該在那裡的…
シマウマが…
斑馬
うわぁ～！
嗚哇~~~~~
いるはずのない　シマウマの姿は
本不應該在那裡的斑馬
次の瞬間 跡形もなく消えていました
在下一個瞬間 卻又立即消逝無蹤了
あぁ～！！
啊~~~~~~~！！！！！
あれ？　怖くなかったですか？
咦 不嚇人嗎
シマウマの霊ですよ？
這可是斑馬的幽靈哦
なんか　シマウマの霊って言われても ピンと　こないっていうか…
雖說是斑馬的幽靈 但貌似無法感同身受啊…
僕は話してるだけで ゾッとしますよ
我光講就已經毛骨悚然了
シマウマ…　シマウマ…
斑馬…斑馬…
全然　怖くないよ じゃあ
一點都不可怕
次　僕ね
那下一個我來
パンダくん？
熊貓君？
あっ！　寝てる！
哈？睡著了？
パンダくん！
熊貓君
あっ　暗いと眠くなるね
一暗下來就睏了呢
頑張ろうよ
打起精神來啊
こないだの夜 僕がベッドで寝ようとしたとき…
前幾天的一個晚上 我躺在床上正要睡覺
あれ？　何時頃に寝たんだっけ？
咦？我幾點睡的覺來著
いいよ　そこは何時でも　続けて
幾點都無所謂啦 接著講
けど　今が眠いよ
但是我現在睏了哦
頑張ろうよ　パンダくん
打起精神來啊熊貓君
わかった！
我知道了
僕が　ベッドで寝てると
我剛要在床上睡覺
枕もとで変な音がしたんだよ
聽到枕頭邊上有奇怪的聲音
変な音っていうのは どんな音かな？
奇怪的聲音是什麼聲音呢
僕に聞かれても困るよ
你問我我問誰
どんな音だったの？
是怎樣的聲音？
忘れたよ
我給忘了
パンダくん　もういいから… キミ　聞いてて
算了 熊貓君 你就負責聽吧
じゃあ　僕が話すよ
那我來講
去年の夏のことだけど…
那是去年夏天的事了
やめて！
給我停下！
まだ　何も話してないのに
我還什麼都沒講
顔　怖すぎ！
你臉太可怕了
じゃあ　僕が…
那~我來~
ゾウガメくん　頼むよ　思いっきり　怖いやつ
象龜君 拜託你了 講個超可怕的
動物好きの～　タカシくんは～
喜歡動物的~小武~
ペース　上げられないかな？
你語速能快一點嗎
わかった～
我知~道了~
タカシくんが亡くなりました～
小武他~去世了~
お母さんは　毎日　お墓に
小武的媽媽每天都
タカシくんが好きだった パンの耳を持っていきました～
拿著他喜歡的麵包耳去他的墓前
（注：麵包耳就是指土司麵包周圍那一圈比較硬的邊角）
もう　オチ　いこう　終わらないから
講結局吧 要不然講到明天去了
うん
嗯
ある日　お墓から声が…
有一天 從墓裡傳來了聲音
お母さん… もう　パンの耳は飽きたよ
媽媽 我對麵包耳已經膩了
じゃあ　何がいいの？
那你想吃什麼呢
それは…
我想吃…
お前の耳だ～
你~的~耳~朵~
あれ？
咦
寝てた～？
睡著了？
遅いんだな 怖がるタイミングを逃しちゃうよ
講的太慢了 完全錯過嚇人的時機了
み　み…　耳！　耳！！
耳…耳…耳朵
半田さん　よく怖がれるね
半田先生 你還真害怕啊
じゃあ　次は　僕が話すよ
那麼下一個我來講
あるペンギンが体験した
我來講一個由某隻企鵝親身經歷的
皆さんの知らない世界の話を お聞かせします
大家都不知道的另一種意義上的恐怖故事
そのペンギンが　あるパン屋に 出かけたときのことです
這是在那隻企鵝光顧麵包店的過程中發生的事情
そこには　１人の 看板ペンギンの女の子がいました
店裡有一隻招牌企鵝小姐
彼女に会うため　ペンギンは 毎日　毎日　パン屋に通いました
為了見她 企鵝每天都去麵包店
ところが　ある日
但是有一天
１人だと思っていた ペンギンの女の子が
他以為是同一隻的企鵝小姐居然是
７人いたのです！
七隻不同的！！！
それは　怖かっただろうね
那倒是很可怕呢
怖かった…
好可怕
けど　そういう 怖いのじゃなくて…
但不是那種可怕啦
怖いのは おばけじゃなくて　ペンギンだよ
可怕的不是鬼而是企鵝啊
大変なんだね　ペンギンさん
真是辛苦啊 企鵝先生
つらいよ　毎日が
我很痛苦的 每天都是
実は　僕にもつらくて怖い話があるんだよ
其實我也有個既痛苦又可怕的故事
そうなの？
是嗎
そう　あれは…
是的 那是…
その昔　僕の毛が まだ　黒かった頃のこと
很久以前 我還是一隻黑熊的時候
ちょっと待って！
給我等一下
なんだろう？　その話…
你講的那是啥啊
待たなくていい？
不等可以不？
うん　という答えも待たずに 話は続くんでしょ？
嗯 就是要無視我滴問題 繼續講唄
ある日　川で 鮭をたくさんとったあと
有一天 我在河裡抓了很多魚之後
お腹がいっぱいになって 昼寝していた　僕の耳もとで何か音がした
肚子飽飽睡午覺 卻聽見耳邊有什麼聲音
なんと　ネズミが 僕の耳をかじっていた
居然是一隻老鼠在啃我的耳朵
あまりの恐怖で…
由於太過害怕…
こうして　僕の毛は白くなった
我的毛都被嚇白了
だから僕は今でもネズミが怖い…
所以直到現在我還很怕老鼠…
待って！
等等
別の意味で怖いよ　その話
你講的可怕也不在點子上啊
ダメ？
不行嗎？
ダメ！
不行！
どういう意味？
那要什麼樣的才在點子上啊
知らなくていいの
你不用知道
ネ…　ネ…　ネズミ…　ネズミ…
老…老…老鼠…老鼠
半田さん　いいお客だな
半田先生 真是捧場啊
じゃあ　次　笹子さん
那下一個 笹子小姐
私　あんまりうまくないんですよ
我不太會講這個啦
怖い話とか苦手で…
我對恐怖故事什麼的不太擅長
あっ！　ぼ…　僕も同じです
我 我也是
あ…　でも　笹子さんの話 聞いてみたいな
但是我想聽聽笹子小姐的故事呢
じゃあ　ちょっとだけ
那我就稍微講一下吧
と　振り返ると…
我一回頭…
やめて～っ！
別講了
怖すぎるね…
嚇死爺鳥
もういい！
不要再講了
けど　ここからが怖いんですよ？
但是可怕的部分才正要開始啊
ごめん…　もういいから
抱歉 不用再講了
半田さん！
半田先生
じゃあね　半田さん
拜拜 半田先生
もし　おばけ見たら　電話してね
要是看見了鬼給我打電話哦
バイバーイ
拜拜
やっぱり　今日は 誰かと一緒に帰ろうかな
今天還是和別人一起回去吧
半田さん
半田先生
半田さん　１人で帰るの 怖いんじゃないですか？
半田先生你害怕一個人回家吧
あ…　それは…
啊…那個…
でしたら…　私でよかったら 送っていきますよ
這樣的話 如果不嫌棄 我送你回去吧
あ…　じゃ…　じゃあ…
啊 那就…
そうですか
這樣啊
僕　半田さんと 方向　一緒ですから
我和半田先生住同一個方向
それなら 僕が　送っていきますよ
害怕的話我送你回去吧
あ…　けど…
但是…
気にしないでください
請不要介意
それじゃあ ラマさん　半田さん　また
那麼羊駝先生半田先生 回見
また
回見
また…
ねぇ　これでよかったのかな？
呐 這樣子好嗎
よかったんじゃない？ 怖くなく帰れて
不是挺好的嘛 能夠不害怕地回家
半田さん　ラクダの霊って 見たことありますか？
半田先生 你見過駱駝的幽靈嗎
えぇ？　ないよ
哎 沒見過
僕　この前　トイレで見たんですよ
我前段時間在洗手間見過哦
えっ　そうなの！？
哎 真的嗎
パンダくんの家出
熊貓離家出走
あれ？　パンダくん？
啊咧 是熊貓啊
大荷物だね　おつかいかな？
好多行李啊 給人跑腿嗎
聞かないでください
請不要問我
いってらっしゃい
你慢走
それでさ　僕こう言ったわけよ
然後啊 我這樣說道
それもしかして座敷童子じゃないの？　って
這莫非是座敷童子吧
それより　ペン子さんたちとは どうなったの？
比起這個 企子小姐她們怎麼樣了
その件は　ここにいる間だけ 忘れさせてくれない？
關於那件事就讓我暫時忘卻吧
今は　座敷童子の話だけに 集中したいんだ
現在我只想說座敷童子的故事
逃避行動だね
這是逃避的行為
なんとでも言って
隨你怎麼說
入れない…
進不來
どうしたの？　あの荷物
那堆行李是怎麼了
フリマ？
去跳蚤市場了嗎
元気ないね　何かあったの？
你沒精神啊 發生什麼事了
お母さんが　いつも 僕のこと怒るんだ
媽媽總是對我發飆
また　あなたは 昼間から　ゴロゴロして…
你又從白天開始就無所事事
パンダがゴロゴロして　何が悪いの？
熊貓無所事事有什麼不對的
まぁ　基本　ゴロゴロしてるもんね
嘛 你基本上都是無所事事的啦
僕から　ゴロゴロを奪ったら なんにも残らないよ？
如果我改掉無所事事的習慣 就沒有優點了啊
なんにも残らないんだ？
就沒有優點？！
逆に　すごいね
反而覺得你很厲害
お母さんは　きっと 僕が嫌いなんだ
媽媽一定討厭我
え～っと…　お母さんは　もっと　お手伝いして ほしいんじゃないの？
那個你媽媽是不是希望你能多幫幫她啊
でも　弟や　妹だって ゴロゴロしてるのに
但是弟弟妹妹都在無所事事
お母さん　怒らないんだよ？
媽媽都不對他們生氣的
それは…　その子たちはまだ小さいからでしょ？
那是因為他們都還小啊
弟や　妹は　かわいいけど 僕は違うからだよ
是因為弟弟妹妹都很可愛 我卻不可愛啊
パンダなんて みんな　かわいいじゃない
熊貓不是都很可愛的嗎
これ　妹の写真
這是我妹妹的照片
へぇ～
哇
パンダでも違うんだね
熊貓也不都是一樣的啊
うん
嗯
あっ…
啊
やっぱり　僕は 橋の下で拾われた子なんだ
果然我是從橋底下撿來的孩子
橋の下で　パンダ拾えるなら
如果能在橋底下撿到熊貓的話
動物園が　みんな拾いに行くよ
動物園的人早就去撿了
で　どうしたの？
到底怎麼了
実は　家出してきたの
其實我離家出走了
あ　やっぱり
啊 果然
それで　どこに行くの　橋の下？
嗯 然後你要去哪裡啊 橋底下嗎
え～っ　もうちょっと心配して 僕んちおいで　とか言ってよ
哎 你就不能多關心一下我 說句來我家吧什麼的嗎
言わないよ
我才不會說呢
で　どこ行くの？
那你要去哪裡啊
うんとね　ゴロゴロしてても何も言われなくて
那個啊 即使我無所事事也不會被責怪
黙っててもご飯が出てきて
不用開口就會為我準備好飯菜
パンダくん　かわいいって 言ってくれる
還會時不時誇獎我說熊貓真可愛啊
誰かがいるところ
有這樣的人存在的地方
それ　かなり限定されてるよね
你要求還挺多啊
あ～　リンリンのところは？
啊 林林那裡如何
イヤだよ　もっと放っておいてほしいんだよ
不要 希望是能夠讓我清淨的地方
だったら　動物園は？
這樣的話動物園如何
住み込みでバイトすればいいでしょ
你打工結束後住在那邊就行了吧
うわ～　パンダさん　かわいい！
哇 熊貓先生好可愛
どうして毎日 働かないといけないの？
為什麼我每天都要工作啊
僕　絶対に 毎日　働くのはイヤなんだよ
我絕對不要每天都工作
そんなに堂々と 言うことじゃないね
這是你可以理直氣壯說出來的話嗎
あ！
啊
何？
什麼
シロクマくん　あの荷物置いといていい？
白熊我可以把行李先放這裡嗎
えっ？
唉
家で　晩ご飯食べてくるよ
我回家吃個晚飯再來
じゃあね
待會見
帰るんだ
他回家啦
いろんな家出があるんだね
有各種各樣的離家出走啊
こういうのは 家出って言わないでしょ
這種不叫離家出走吧
パンダくん　まだ取りに来てないの家出の荷物
熊貓還沒來拿他離家出走的行李嗎
うん　昨日 晩ご飯食べに帰ったっきり
昨天他回去吃晚飯的時候
家で寝たんだね
在家裡睡覺啊
うん
嗯
家出の仕方間違ってない？
離家出走的方式沒搞錯嗎
家出の続きをしに来ました
繼續我的離家出走
あのさ　パンダくん
那個熊貓
お腹が空いたら 家に帰っちゃうんだとさ
肚子餓了就回家吃飯 與其說是離家出走
家出というかさ 何だろう…　日常生活？
不如說是什麼來著 日常生活
家には戻らないよ
我才不回家呢
もう戻らないよ
我再也不回家了
いや　戻っていいんだよ
不 你還是回家的好呀
何があったの？
發生什麼事了嗎
夕べ　また 大ショックなことがあったんだよ
昨晚又發生了一件讓我很震驚的事
来週は　あなたの お誕生日だけど
下週雖說是你生日
お母さんが ちょっと　忙しくてね
但是媽媽我有點忙
（九月出生）
弟たちと一緒に 来月お祝いにするから…
就到下個月 你的弟弟們過生日的時候再一起慶祝吧
えっ！
唉
まぁ　大人の都合ってやつだね
這都是為了大人的方便啊
ケーキが１個で済むとかさ
蛋糕只要一個就夠了
ケーキは　何個食べたって いいじゃない
這跟吃幾個蛋糕木有關係好吧
お祝いは　何回もあったほうが 楽しいのに
慶祝本來就是多搞幾次才更開心啊
どうして 減らそうとするんだろうね
為什麼她反而要減少呢
もう…　あんな家にはいられないよ
這日子沒法過了
まあ　まあ
啊啊
けど　どうしてパンダくんの誕生日じゃなくて
但是為什麼不是慶祝熊貓的生日
弟さんたちの誕生日に合わせるんですかね？
而是慶祝熊貓弟弟們的生日呢
へえ～っ！
啊？嗯！
かわいいでしょ
可愛吧
ああ…　シロクマくん　ダメだよ！
白熊這樣可不行喲
この　かわいい妹さんの写真をかわいくないパンダくんの前で褒めちゃ！
在不可愛的熊貓面前表揚熊貓妹妹的照片可愛
あ…　ごめん
啊 對不起
ま…　待とうよ　パンダくん
等等啊 熊貓
お祝いはしてくれるんだし
他們還是會給你慶祝的
１か月遅れでも　いいじゃない
遲到一個月有什麼關係
そこは　子供側も 妥協が必要じゃないかな？
你作為一個孩子也是需要向其妥協的啊
よくないよ
我不要妥協
どうして？
為什麼
僕は　プレゼントに パンダかき氷機が欲しかったんだよ！
我希望得到熊貓刨冰機作為生日禮物
ひと月後だと　もう　かき氷が 食べたくなくなっちゃうよ！
可是一個月之後我就不想吃刨冰了
え…　そんな理由？
唉 這就是理由
僕　もう　ペンギンさんちの子になるよ
我想做企鵝先生家的孩子
ちょっと！　勝手に 僕の戸籍に入ってこないで！
喂 你不要擅自進到我的戶籍裡來
ペンギンさんは　僕のことかわいくないんだ…
企鵝先生也認為我不可愛啊
そういう問題じゃないよね？
不是這個問題啦
いいじゃないですか 置いてあげれば
有什麼關係 就讓他入籍嘛
えっ？　笹子さん！？
啊 笹子小姐
何を言うんだい？
你在說什麼
じゃあ　今から　笹子さんちか シロクマくんちの子になるよ
那我從現在開始做笹子小姐或者白熊家的孩子
それは　無理
那可不行
みんな　僕を 子供にするのは　イヤなんだ…
大家都不喜歡把我當孩子來養
やっぱり　僕が かわいくないからなんだね…
果然是因為我不可愛啊
そういうことでは ないんだけど…
不是這麼回事
あっ　だったら
啊 這樣的話
僕たちが　今月 かき氷機を　プレゼントすれば？
那我們這個月送你刨冰機當生日禮物怎麼樣
かき氷パーティーしようよ
舉辦刨冰派對吧
本当？　いつ？　いつ？
真的嗎 什麼時候什麼時候
今日が　ここ
今天是這裡
いつ？いつ？
（什麼時候什麼時候）
カフェが休みの日曜で…
在咖啡廳休息的星期日
あっ　来週は 町内会の用事があるんだった
啊 下週預定要開町內會
僕　再来週は法事でいないよ
我下下週因為法事不能來
私も　親戚の結婚式で いないですね
我也是 因為親戚的婚禮也不能來
じゃあ…　あっ　来月になっちゃうね
那就到下個月了啊
こ…　今週末
這週週末
土曜の午後なら　どう？
星期六下午怎麼樣
そうですね
對啊
じゃあね
再見
僕　お家　帰る
我回家了
もう家出はいいんだ？
你已經不離家出走了
うん
嗯
荷物　持って帰ったら？
把行李也拿回家吧
ああ　それね かき氷パーティーするなら必要だから
啊那個啊 因為我們開刨冰派對要用到的
うん？
嗯？
かき氷パーティーには これが　なくっちゃね
這可是刨冰派對必不可少的
やっぱり　家出の仕方 間違ってるよね？
果然你離家出走的方式有問題
楽しみだな　週末
真期待週末啊
今日は涼しいですね
今天真涼爽
かき氷パーティーは中止かな
刨冰派對要中止嗎
だね
對啊
うんうんうん……
嗚嗚嗚
やろう！　今すぐ　やろう！！
讓我們舉行派對吧 現在立刻開始舉行
はい…
是
いただきま～す！
我開動了
やっぱり…
果然
雨の日だと　おいしくないね
雨天吃刨冰不美味啊
うん
嗯
藍
調
陸
奧
飼
育
之
歌
熊貓萬般皆好
也到了想用仁慈康泰的愛去撫育的年紀
但我偶爾還是會忘了黑白
想去談一場絢爛多彩的戀愛
無論是動物還是孩子
雖然得長者疼愛
但對同齡女孩來說
一點也不受歡迎
啊~ 還是獨自去旅行吧
這就是我的藍調陸奧飼育之歌
下集預告
ペンギンさん　ペンギンさん
企鵝先生企鵝先生
なんだい　パンダ君？
什麼事熊貓
今日はペンギンさんのご家族に集まって頂いています
今天我們叫齊了你的家人
なんで集めっちゃったの？
你為什麼把他們都叫來了啊
なんだか恥ずかしいな
總感覺有點不好意思啊
ペンギンさん　さっそく家族会議を始めてよ
企鵝先生快點開始家庭會議吧
議題はペンギンさんの将来でいい
主題就定為企鵝先生的未來吧
みんなで見てもらうようなもんじゃないな
這可不是給大家看的
終わろ
結束它
来週のしろくまカフェは　二倍速でお送りします
下週的白熊咖啡廳將以兩倍速度播出
できるものならやってみなよ
你做得到的話可以試試啊
お楽しみに
敬請期待
あ、ごめん、やらなくていいよ
不好意思 你就不必嘗試了
企鵝也各有不同
Baisen是個啥